SAS 설명서


1. 사전 준비 단계

게임 시작 전 각 플레이어들이 사전에 게임을 준비하는 단계입니다.
처음 각 플레이어는 게임에서 사용할 아이템을 2가지 선택합니다. 아이템 카드를 클릭하면 해당 아이템 능력을 볼 수 있습니다.
이후 1~4 카드 중 높은 숫자의 카드를 뽑는 플레이어가 선,후공을 결정합니다.


2. 메인 플레이

게임은 총 12개의 라운드로 이루어집니다.
각 플레이어는 초기 HP 15가 주어지고, 한 플레이어의 HP가 0 이하로 내려가면 즉시 게임이 종료됩니다.
12라운드 종료 후에도 각 플레이어의 HP가 1 이상일 경우, HP가 많은 플레이어가 승리합니다. HP가 같으면 무승부입니다.

각 플레이어는 게임 중 한 번만 사용할 수 있는 1~4의 '고유카드' 1장씩을 받습니다.
만약 플레이어 A가 1라운드에 '고유카드' 4를 사용했다면, 남은 라운드에서 '고유카드' 4는 사용할 수 없습니다.

각 라운드마다 플레이어들은 서버에서 카드 한 장씩을 지급받습니다. 
이렇게 지급받은 카드를 '추가카드'라고 하며, 추가카드들을 가지고 있는 서버의 카드뭉치를 '덱'이라고 합니다.
초기 '덱'은 1~4의 숫자카드가 3장씩 총 12장이 있습니다.
라운드가 시작되면 '덱'에서 각 플레이어에게 랜덤으로 '추가카드'를 지급합니다. 
이 때 지급된 '추가카드'는 '덱'에서 제외됩니다.
6라운드가 종료되면 '덱'에는 더 이상 카드가 남아있지 않기에, 이 때 '덱'은 초기화됩니다.

한 라운드의 게임 진행은 다음과 같습니다.
1) 각 플레이어는 라운드가 시작하기 전, 사전 준비 단계에서 고른 아이템을 한 가지 사용할 수 있습니다.
 - 사용한 아이템은 해당 라운드에 효과를 발휘하고 없어집니다.
 - 아이템을 사용한 유저는 해당 라운드에 상대방에게 아이템 사용 여부가 공개됩니다. (아이템 종류는 공개되지 않습니다.)
2) 각 플레이어가 이번 라운드에 사용할 숫자 카드를 선택합니다.
 - '고유카드'를 선택할 경우 이후 라운드에서 해당 '고유카드'는 사용할 수 없습니다.
 - '추가카드'는 사용 여부에 관계 없이 라운드가 끝나면 버려집니다.
 - 상대방은 내가 낸 카드가 '고유카드'인지 '추가카드'인지 알 수 없습니다.
 - 이 때 선택한 카드는 상대방에게 보이지 않습니다. 따라서 먼저 숫자 카드를 선택해도 됩니다.
3) 두 플레이어 모두 숫자 카드를 선택했다면, 선공인 플레이어가 검 혹은 방패 카드를 선택해 냅니다.
 - 이 때 선공 플레이어가 낸 검 혹은 방패 카드는 후공 플레이어에게 보여집니다.
4) 후공인 플레이어가 검 혹은 방패 카드를 선택해 냅니다.
5) 라운드의 배틀 결과를 계산합니다.
 - 대부분의 결과는 숫자가 높은 쪽이 유리하게 작용하지만, 1과 4(혹은 아이템으로 바뀐 5)가 대결하면 1이 유리합니다.
 - 서로 검 카드를 낸 경우 : 각 플레이어는 상대방의 숫자 카드만큼 체력을 잃습니다. 
   단, 1과 4의 대결일 경우 4를 낸 플레이어만 5의 체력을 잃습니다.
 - 서로 다른 카드를 낸 경우 : (검 유저의 숫자 - 방패 유저의 숫자) 만큼 방패 유저의 체력이 감소합니다.
   단, 방패 유저의 숫자가 1이고 검 유저의 숫자가 4이면 아무 일도 일어나지 않습니다.
 - 서로 방패 카드를 낸 경우 : 아무 일도 일어나지 않습니다.